# Оригинал

### Башкорт халык җыры - Абдрахман

```
Унар гына сумлык, ай, ун акык,
Егет, салдыр ияр кашыңа.
Атам дусты диеп ышанма, егет,
Атаң дусты җитер башыңа.

Унар гына сумлык ун акыклы
Иярең булыр, егет, ат булса.
Якын күргән дустан яманы юк,
Авыр чакта сиңа ят булса.

Унар гына сумлык, ай, ун акык
Кирәги юк ияр кашыңа.
Атам дусты диеп ышандың, егет,
Шул дус җитте синең башыңа.
```

------

# Перевод

### Башкирская народная песня - Абдрахман

```
Десять сум да, ай, десять акъик,
Юноша, повесь на луку седла.
Не верь тому, кто говорит, что друг отца,
Друг отца беду тебе принесёт.

Твоё седло будет, юноша, если конь будет.
Нет хуже близкого друга,
Если в тяжёлую пору станет тебе чужим.

Десять сум да, ай, десять акъик
Не нужны они на луке седла.
Поверил тому, кто сказал, что друг отца,
Этот друг принёс тебе беду.
```
